Ejercici 55: Escribir un programa que permita para cada cliente que va al banco "Express".

Cada cliente indica su número de documento y aguarda a ser atendido, cuando finaliza la atención del día se ingresa -1 para indicar que no hay más clientes para ser atendidos. El banco desea saber quién fue el primer cliente atendido y quién fue el último.

Ejercicio 58:Una empresa aplica el siguiente procedimiento en la comercialización de sus productos:

Aplica el precio base a la primera docena de unidades.

Aplica un 10% de descuento a todas las unidades entre 13 y 100.

Aplica un 25% de descuento a todas las unidades por encima de las 100.

Por ejemplo, supongamos que vende 230 unidades de un producto cuyo precio base es 100. El cálculo resultante sería:

100 * 12 + 90 * 88 + 75 * 130 = 18870, y el precio promedio será 18870 / 230 = 82,04

Escribir un programa que lea la cantidad solicitada de un producto y su precio base, y muestre el valor total de la venta y el precio promedio por unidad.

El fin de carga se determina ingresando -1 como cantidad solicitada.

Al finalizar informar:

a- Cantidad de ventas realizadas total.

b- Cantidad de ventas que se aplicaron un 10% de descuento.

c- Cantidad de ventas que SOLO se aplicó el precio base, no se le realizaron descuentos

Ejercicio 59:Escribir un programa para un negocio de venta de granos que desea controlar las ventas realizadas. De cada venta ingresa el importe total y un código que indica la forma de pago. Los códigos puede ser:

C: cheque, 20% de recargo.
E: efectivo, 10% de descuento.
T: con tarjeta, 12% de recargo.
Se debe ingresar una F para finalizar el día de venta y arrojar los siguientes totales.

| Forma de Pago    | Total     |
| ---------------- | --------- | 
| Efectivo en Caja | $ xxxx.xx |
| Tarjeta Crédito  | $ xxxx.xx |
| Cheques          | $ xxxx.xx |
| Total de Venta   | $ xxxx.xx |
| Importe del IVA  | $ xxxx.xx |
Ejercicio 61:Escribir un programa para calcular el sueldo final a pagar a cada empleado de una empresa. De cada uno se tiene, sueldo básico, antigüedad, cantidad de hijos y estudios superiores (‘S’ o ‘N’). Además, se conocen los porcentajes de aumento del sueldo que dependen de los siguientes factores:

Si el empleado tiene más de 10 años de antigüedad: aumento del 10%
Si el empleado tiene más de 2 hijos: aumento del 10%, si solo tiene uno 5%
Si el empleado posee estudios superiores: aumento del 5%
Luego de ingresar los datos de un empleado se debe preguntar si se desea ingresar otro empleado o no. Se termina la carga cuando no se deseen ingresar más empleados.

Determinar: a. Por cada empleado: número de empleado, el sueldo básico y el nuevo sueldo. b. Sueldo nuevo promedio de la empresa.
Ejercicio 62:Un entrenador le ha propuesto a un atleta recorrer una ruta de cinco kilómetros durante 10 días para determinar si es apto para la prueba de 5 kilómetros que se desarrollará en el Parque. No se sabe si está apto y para eso nos piden que hagamos el siguiente programa.

Nos ingresan por cada día de entrenamiento tiempo de la prueba en minutos (entero mayor que 0 y menor a 100)

Para considerarlo apto debe cumplir las siguientes condiciones:

Que en ninguna de las pruebas haga un tiempo mayor a 20 minutos.
Que al menos en una de las pruebas realice un tiempo menor de 15 minutos.
Que su promedio sea menor o igual a 18 minutos.
Se pide:

Diseñar un algoritmo para registrar los datos y decidir si es apto para la competencia. *Sólo en caso de estar apto, informar el promedio y el número de día en el que realizó el menor tiempo
Ejercicio 63:Escribir un programa para registrar y obtener información sobre los viajes diarios de un conductor de Uber.

Cada vez que comienza un viaje se debe ingresar la distancia recorrida, indicando si el viaje fue corto (‘C’), mediano (‘M’), largo (‘L’) o si es el fin de los datos (‘Z’).

El día finaliza cuando se llega a los 30 viajes o cuando se ingresa distancia ‘Z’ (fin de los datos).

Por cada viaje se debe ingresar la siguiente información:

Cantidad de pasajeros (mayor a 0 y menor a 4).

Importe a cobrar, incluyendo la el costo básico ($180).

Por cada pasajero de ese viaje se debe ingresar:

Nombre.

Edad (mayor a 18 y menor a 120 años).

Se desea saber, para cada viaje, cuál es la persona más grande y su nombre.

Al finalizar el día de trabajo, el programa debe informar:

Cantidad de viajes por cada categoría (‘C’, ‘M’, ‘L’).

Recaudación total.

Valor promedio del viaje.

Porcentaje de viajes cortos.

Todos los datos ingresados deben ser validados.
Ejercicio 64:Un animal en rehabilitación después de una cirugía requiere ser alimentado y monitoreado en un zoológico. Se alimenta al animal 3 veces al día y se le da de comer hasta que ya no tenga ganas de comer.

Por cada tanda de comida, se debe ingresar la cantidad de alimento en kg (número entero) que se le dio y se le debe preguntar al animal si quiere seguir comiendo ('S', 'N').

Se desea conocer:

Cuál de las 3 comidas fue la que el animal comió más cantidad de alimento y cuánto fue esa cantidad.

El total en kg de alimento recibido.

Promedio de alimento por tanda.
Ejercicio 65:Una cadena de comida rápida solicita el desarrollo de una aplicación para sus terminales de autoservicio que permita a los clientes armar su propio menú. Los clientes pueden elegir entre diferentes opciones de combos o pedir por separado la comida, bebida y postre.

Al iniciar la aplicación, se debe mostrar el siguiente menú de opciones:

Combo 1: Hamburguesa, papas fritas y gaseosa - $1550

Combo 2: Hamburguesa con queso, papas fritas y gaseosa - $1650

Hamburguesa sola - $1300

Hamburguesa con queso - $1400

Gaseosa - $700

Postre - $600

Agregar aderezo - $100

Terminar

Luego de seleccionar cada ítem, se debe mostrar el subtotal para que el cliente pueda decidir si desea agregar más productos a su pedido antes de terminar.

El valor mínimo del pedido debe ser de $1550. Si el cliente elige un combo, se debe sumar el importe total al subtotal. Si el cliente selecciona opciones 3 a 7, se le debe preguntar la cantidad deseada y calcular el valor total antes de sumarlo al subtotal.

Al finalizar el pedido, se debe mostrar el monto total a pagar, el ítem más caro y, si no se han seleccionado productos, mostrar un mensaje que diga "Pedido cancelado".

